Excessive rhytides in this area may indicate,
Man kann Falten haben, zu viele Falten hier, das
issues of dehydration or anxiety.
bedeutet Probleme der Dehydration oder Besorgnis.
Transverse worry lines are also, importantly, associated with issues
Die Sorgenfalten, die auch in Verbindung stehen, Achtung, mit Magenproblemen.
of gastric origin.
Magenprobleme.
A deeply etched line on the right side may
Eine gerade, sehr ausgeprägte Linie, die sich
manifest as a hepatic issue related to repressed anger.
als Leberproblem von unterdrückter Wut äußern kann.
On the left, this corresponds to the splenic region.
Links ist es auf Höhe der Milz.
Excessive horizontal rhytides, such as these,
Zu viele horizontale Sorgenfalten, so oder so,
may indicate an allergic predisposition.
können ein Allergieproblem ausdrücken.
Allergic manifestations in the periorbital area, or specifically here.
Hier herum, allergisch, hier allergisch.
If the nasal tip presents with a bluish hue, this may be associated with libido.
Wenn die Nase bläulich wird, in Verbindung mit der Libido.
Periorbital hyperpigmentation or edema, if presenting as bluish, brown, or swollen,
Die Augenringe, also eine Farbe, wenn sie bläulich, braun oder geschwollen ist,
may indicate either a renal deficiency,
entweder ist es ein Nierenmangel,
or an issue with elimination.
oder es ist ein Ausscheidungsproblem.
of urea, or a purely eliminatory dysfunction
von Harnstoff, oder es ist ein rein
of the kidney. If the hue is dark blue, it may
Nierenproblem. Wenn es dunkelblau ist, kann es
be indicative of a depressive state. A yellowish discoloration may suggest a hepatobiliary issue.
ein Zeichen für ein depressives Problem sein. Gelb kann ein hepatobiliäres Problem sein.
If they
Wenn sie
are brown or black, consider a pancreatic involvement. What are referred to as the lines of
braun, schwarz sind, achten Sie darauf, sie mit der Bauchspeicheldrüse in Verbindung zu bringen. Was man die Linien der
the
Krähenfüße
crow's feet here, may indicate a deeper visceral imbalance
hier nennt, ein Ungleichgewicht der Organe
involving organs such as the kidney or the liver.
etwas tiefer wie Niere, Leber.
or the stomach. These appearing lines here may
oder Magen, Niveaus hier, die so erscheinen, die sich
manifest
ausdrücken
as either a toxic digestive state or a pulmonary condition. Consider
ein Zustand entweder verdauungsbedingter toxischer Art oder pulmonaler Art, denken Sie
individuals who
an Menschen, die
present with telangiectasias or ruptured venules in this area; they are, in essence, attempting to improve
kleine Äderchen haben, die hier so platzen, tatsächlich versuchen sie, sich besser
their oxygenation. Investigate the liver and the intestine, specifically at the level
zu oxygenieren, schauen Sie nach der Leber und schauen Sie nach dem Darm auf Höhe
of the
der
nasal tip. If it is intensely red, consider cardiac involvement, especially if you observe very pronounced
Nasenspitze, wenn sie hier ganz rot ist, das Herz, wenn Sie sehr starke
here, very marked like this, it is related to the spleen or related to the pancreas.
hier sehr ausgeprägt so haben, steht es in Verbindung mit dem Reis oder in Verbindung mit der Bauchspeicheldrüse.
In
Bei der
women, sometimes we see here as if the chin were not smooth and
Frau sieht man manchmal hier, als ob das Kinn nicht glatt wäre, und
this represents
das stellt hormonelle
hormonal imbalances. At the level of the lips, you can sometimes have
Ungleichgewichte dar. Auf Höhe der Lippen können Sie manchmal
pursed lips, a gastric sign. We
zusammengekniffene Lippen haben, ein Magenzeichen. Man
can also have a thickening here, also a sign of gastric issues.
kann auch eine Verdickung hier haben, auch ein Magenzeichen.
You can have angular cheilitis here, which is a sign of possible
Sie können hier die Perlèche haben, das ist ein Zeichen für die Möglichkeit
candidiasis.
einer Candidose.
You know, it's fissured like that, it's a bit blanched, there's an electrical sensation
Weißt du, es ist dort so rissig, es ist ein bisschen weißlich, wir sind elektrisch.
here.
hier.
A kind of discoloration here with a red border,
Eine Art Verfärbung hier mit einem roten Rand,
pancreas or hyperglycemia, the lips
Bauchspeicheldrüse oder Zuckerüberschuss, die Lippen
very, very red, a vitamin B depletion, a dryness around
sehr, sehr rot, ein Vitamin-B-Mangel, eine Austrocknung der
the skin around
Haut um
the nose.
die Nase.
straw-colored skin, possibly precancerous signs. The lips themselves represent
Eine strohfarbene Haut kann präkanzeröse Anzeichen sein. Die Lippen selbst stellen
an
einen Zustand
intestinal state. You can sometimes have spots like that, it can be
des Darms dar. Manchmal kann man solche Flecken haben, das können
intestinal problems
Darmprobleme
or cardiac issues. People who have this here, it can be an excess
oder Herzprobleme sein. Leute, die hier so etwas haben, das kann ein Überschuss
due to tobacco use.
durch Rauchen sein.
Bluish lip color, a pulmonary issue,
Die bläuliche Farbe der Lippen, ein Problem der Lunge,
insufficient oxygen absorption.
die unzureichende Sauerstoffaufnahme.
A very red color, as we said, vitamin B depletion in children.
Eine sehr rote Farbe, wie gesagt, Vitamin-B-Mangel bei Kindern.
You see here, a poorly defined pink area.
Du siehst hier, rosa, schlecht abgegrenzt.
When there is too much sugar, we often observe this pattern.
Wenn zu viel Zucker da ist, macht man viel so.
And in fact, it creates a kind of small, poorly defined border, like that.
Und tatsächlich entsteht eine Art kleiner, schlecht abgegrenzter Rand, so.
This indicates a possible pancreatic problem due to hyperglycemia.
Das drückt ein vielleicht pankreatisches Problem mit Zuckerüberschuss aus.
Oral thrush, or candidiasis, at the corners of the lips.
Soor oder Candidose in den Mundwinkeln.
And you still have aphthae that can occur internally,
Und man hat noch Aphten, die man innen haben kann,
which are a disturbance associated with...
die eine Störung in Verbindung mit...
a mineral deficiency, manganese,
einem Mineralienmangel, Mangan,
B vitamin
Vitamin B
and calcium. Here, we can clearly see
und Kalzium sind. Hier sieht man gut
this entire fascial relationship with the eye,
diese ganze faziale Beziehung zum Auge,
Tenon's capsule.
der Tenon-Kapsel.
The eye is
Das Auge ist
an exteriorized brain.
ein externalisiertes Gehirn.
It comes directly from your third
Das kommt direkt von deinem dritten
ventricle. It's a dural fascial
Ventrikel. Es ist eine faziale
relationship with the different
Duramater-Beziehung mit den verschiedenen
fascia of the body. Because there is a part
Faszien des Körpers. Weil es einen Teil gibt
with, among others, what is called Tenon's
mit, unter anderem, der sogenannten Tenon-Kapsel.
capsule. An entire fascial relationship.
Eine ganze faziale Beziehung.
This means that an imbalance of the eye
Das bedeutet, dass ein Ungleichgewicht des Auges
manifests in posture. You have a postural eye and you have a dominant eye
sich auf die Haltung auswirkt. Man hat ein Haltungsauge und man hat ein dominantes Auge,
which is not necessarily your postural eye. You have an arterial eye and a venous eye. But
das
in the eye, you also have different colors. There is a sympathetic-parasympathetic relationship
nicht unbedingt das Haltungsauge ist. Man hat ein arterielles Auge und ein venöses Auge. Aber
which expresses vitality, it can express toxemia, it can express metabolic balance.
auf der Ebene
If the sclera is yellow, it can express
des Auges, haben Sie auch verschiedene Farben. Es gibt eine sympathisch-parasympathische Beziehung
a pre-phase...
die eine Vitalität ausdrückt, es kann Toxämie ausdrücken, es kann das metabolische Gleichgewicht ausdrücken.
In women, sometimes, at a given moment, a little before the ovulation phase,
Wenn die Sklera gelb ist, kann das
we can see something changing in the eye, slightly yellow.
einen prä... Satz ausdrücken.
Well, that can express the pre-ovulatory phase, thus the phase before ovulation.
Bei Frauen kann man manchmal, zu einem bestimmten Zeitpunkt, kurz vor der Ovulationsphase,
Something is being prepared in relation to the liver, estrogens, and the entire system.
im Auge etwas sehen, das sich leicht gelblich verändert.
We can also see if the yellowing can express Gilbert's syndrome.
Nun, das kann die prä-eluteale Phase ausdrücken, also die Phase vor dem Eisprung.
It's a problem with the transit of biliary stools in the space of 10.
Es bereitet sich etwas vor in Bezug auf die Leber, die Östrogene und das ganze System.
On peut voir aussi si les jaunes, ça peut exprimer le syndrome de Gilbert.
Man kann auch sehen, ob die Gelbfärbung das Gilbert-Syndrom ausdrücken kann.
C'est un problème de transit des selles biliaires dans l'espace de 10.
Es ist ein Problem des Transports von Gallenflüssigkeit im Raum von 10.
So, it's in the quality of the bilirubin transformation phase.
Es geht also um die Qualität der Umwandlungsphase von Bilirubin.
If the sclera has a bluish-white color, it
Wenn die Sklera eine blau-weiße Farbe hat, ist es
is a pulmonary issue.
ein Lungenproblem.
If it's slightly brown, it could indicate an absorption problem at the
Wenn es leicht bräunlich ist, kann es ein Absorptionsproblem
level of the liver and gallbladder.
auf der Ebene der Leber und der Gallenblase sein.
If it's red, it can also be related to the heart and liver.
Wenn es rot ist, kann es auch mit Herz und Leber zusammenhängen.
Or if it's hazy, it could be a toxic problem.
Oder wenn es trüb ist, kann es ein toxisches Problem sein.
for those who have drunk too much alcohol, smoked too much, or taken too many drugs.
die zu viel getrunken, zu viel geraucht oder zu viele Drogen genommen haben.
I will not go into the details of the eye now.
Ich werde jetzt nicht ins Detail des Auges gehen.
But in any case, already, within this conjunctiva, it is important.
Aber auf jeden Fall ist diese Bindehaut schon wichtig.
It can become inflamed, for example, following a minor distant infection,
Sie kann sich zum Beispiel infolge einer kleinen Ferninfektion entzünden,
such as a minor appendicular or digestive issue.
wie ein kleines Blinddarm- oder Verdauungsproblem.
It can manifest here.
Sie kann sich hier ausdrücken.
We call it conjunctivitis or a stye,
Man nennt es Konjunktivitis oder Gerstenkorn,
which can also be a deficiency in certain minerals.
was auch ein Mangel an bestimmten Mineralien sein kann.
And the way to treat it is simply not to touch it too much,
Und die Art der Behandlung ist einfach, nicht zu viel zu berühren,
apply warmth.
Wärme aufzulegen.
a lactose intolerance, for example. You see, we will observe the importance of the
eine Laktoseintoleranz zum Beispiel, sehen Sie, wir werden die Bedeutung des Immunsystems
immune system within the
im
digestive system, with the mesenteric axis carrying a lymphatic
Verdauungssystem mit der mesenterialen Achse sehen, die einen super wichtigen lymphatischen
and highly significant immune plan.
und immunologischen Plan trägt.
We could say that the ileocecal valve is an early tonsil. You have the eyelid...
Man könnte sagen, dass der Bauhin-Klappe eine frühe Mandel ist. Sie haben die Augenlider,
these people like that who have a kind of ptosis like that, it
diese Menschen, die so eine Art Ptosis haben, das kann
can in some cases be
in bestimmten Fällen
problems of poly-
Probleme mit Poly-
cystic kidney disease.
Die Nierenhistose.
A lady who comes with significant lumbar pain, somewhat elderly.
Eine Dame kommt mit starken Rückenschmerzen, etwas älter.
Then you look at her head and you see that she probably really has a...
Dann siehst du ihren Kopf und du siehst, dass sie wahrscheinlich wirklich ein...
Yes, I would request an ultrasound.
Ja, ich verlange eine Ultraschalluntersuchung.
The white of the eye with a whitish expression can be a sign of hypercholesterolemia.
Das Weiße des Auges mit einem weißlichen Ausdruck kann ein Zeichen für Hypercholesterinämie sein.
Sometimes, you also have small, grayish fatty deposits directly on the eye
Manchmal hat man auch kleine Fettablagerungen direkt auf dem Auge, leicht grau-braun.
-brown.
-braun.
Like this, it can also be a sign of hypercholesterolemia.
So kann es auch ein Zeichen für Hypercholesterinämie sein.
You have the iris.
Sie haben die Iris.
And then you have a kind of line here.
Und dann haben Sie hier eine Art Linie.
And if it is quite firm here, like this, it can indicate a hypoacidic stomach,
Und wenn es hier gut fest ist, so, kann das einen hypoaziden,
hypotonic.
hypotonischen Magen anzeigen.
Whereas if it's the same, but much more open, like this,
Während, wenn es dasselbe ist, aber viel offener, so,
you have an expression of a hyperacidic stomach.
haben Sie einen Ausdruck eines hyperaziden Magens.
Around here, you can sometimes see in certain blue eyes,
Sie haben hier herum, Sie können manchmal in einigen blauen Augen sehen,
dotted white lines around, like this.
Arten von weißen, gepunkteten Linien herum, so.
This is the lymphatic ring; it indicates a deficiency.
Das ist der Lymphkreis, das zeigt ein Defizit an.
Then we can also have what are called more nervous rings, spasms
Dann kann man noch sogenannte eher nervöse Kreise, Spasmen haben,
that will appear.
die sich einstellen werden.
And then you still have the entire study of the stromal texture, etc., and specific positions.
Und dann haben Sie noch die ganze Studie des Gewebes, etc. und spezifische Positionen.
This originates from a very deep level; it can be related to that, when it's slightly yellowish,
Das geht wirklich sehr weit, das kann damit zusammenhängen, wenn es leicht gelblich ist,
depending on the colors that will appear in certain types of eyes,
je nach den Farben, die in bestimmten Augentypen erscheinen werden,
it can indicate gastric issues and more specifically.
kann es Probleme auf gastrischer Ebene und spezifischer ausdrücken.
this well-known candidiasis found in the intestine, the fungi.
dieser berühmten Candidose, die sich im Darm, den Pilzen, wiederfindet.
It is important to have a tongue with good luster, a pink tongue,
Es ist wichtig, eine Zunge zu haben, die einen guten Glanz hat, eine rosa Zunge,
not too red, not white, mobile, responsive.
nicht zu rot, nicht weiß, beweglich, aufmerksam.
The tongue must be moist; if it is very red, it can indicate a problem towards the
Die Zunge sollte frisch sein, ist sie sehr rot, kann das ein Problem in Richtung des
heart.
Herzens ausdrücken.
If it is very white, it can indicate a problem towards the stomach, but one must go into detail.
Ist sie sehr weiß, kann das ein Problem in Richtung des Magens ausdrücken, aber man muss ins Detail gehen.
Do not forget, regarding the tongue, you have what is called the color of the tongue and you have
Vergessen Sie nicht, auf der Zunge haben Sie die sogenannte Zungenfarbe und Sie haben
the tongue coating.
den Zungenbelag.
There is a coating. The coating is generally slightly posterior.
Es gibt einen Belag. Der Belag ist im Allgemeinen leicht posterior.
And the coating represents a state of gastric or hepatic reflection
Und der Belag stellt einen Zustand der gastrischen oder hepatischen
or colonic.
oder kolonischen Reflexion dar.
If I look here and I have a deposit like this, somewhat crown-shaped, I must consider
Wenn ich hier schaue und ich habe eine Ablagerung wie diese, ein bisschen kronenförmig, muss ich denken,
that it is a delicate colon.
dass es ein empfindlicher Dickdarm ist.
sensitive. Here, on the side, it indicates a fragile lung. This,
empfindlich. Hier, an der Seite, drückt es eine fragile Lunge aus. Das, das
is already more of a
ist schon eher eine
bronchitis, and this is already more of a pneumonia-type exudate. On the side, here, laterally,
Bronchitis und das, das ist schon eher ein Schaum vom Typ Lungenentzündung. An der Seite, hier, lateral,
I will observe the lungs. On the side, here, I will observe the intestine and
werde ich die Lungen sehen. An der Seite, hier, werde ich den Darm und
the stomach. Individuals
den Magen sehen. Die
who have cracks in their teeth, there, on the side, they have a tongue
Leute, die Risse in den Zähnen haben, dort, an der Seite, haben sie eine ganze Zunge,
as if they had bitten, there, on the side. Well, these are individuals who have a death
als hätten sie dort, an der Seite, gebissen. Nun, das sind Leute, die einen Tod haben.
These are foods that are not properly assimilated.
Das sind Lebensmittel, die nicht richtig assimiliert werden.
If you have toxins in the colon, you will find a posterior coating
Wenn Sie Toxine im Dickdarm haben, werden Sie einen posterioren Belag finden.
here.
ici.
But if it is truly thick, it can indicate a thick whitish coating, it
Mais  si  c 'est  vraiment  épais,  ça  peut  montrer  un  épais  blanchâtre,  ça
can indicate what is known as gastric reflux.
peut  montrer  ce  qu 'on  appelle  un  reflux  gastrique.
Observe with the eyes and with the symptomatology, because in the eye, at the level
Allez  voir  avec  les  yeux  et  avec  la  synthmatologie,  parce  que  dans  l 'œil,  au  niveau
of the iris, you can observe a hypotonic stomach.
de  l 'iris,  vous  pouvez  voir  un  estomac  hypotonique.
This is a very common pathology.
C'est une pathologie très fréquente.
Esophagitis issues, with stomach problems, are very common.
Les problèmes oesophagites, avec des problèmes d'estomac, c'est très fréquent.
You can also observe a line that divides the tongue in two,
Vous pouvez voir aussi une ligne qui sépare la langue en deux,
which can indicate, if there is a deviation, for example here,
qui peut exprimer, s'il y a une déviation par exemple ici,
a lumbar problem, or a dorsal problem, or a cervical problem.
un problème lombaire, ou un problème dorsal, ou un problème cervical.
This is the line of the vertebral column.
C'est la ligne de la colonne vertébrale.
You show the tongue to someone, and the tongue, does it only do you?
Vous montrez la langue à quelqu'un, et la langue, elle fait que vous ?
It is very common.
Elle est très fréquente.
trembles like this. Renal problem with an excess of panic. The tip of
tremblote  comme  ça.  Problème  rénal  avec  un  excès  de  panique.  Le  bout  de
the tongue here red,
la  langue  ici  rouge,
very red, or here can indicate a cardiac problem. If, in addition, you
très  rouge,  ou  ici  peut  exprimer  un  problème  cardiaque.  Si  en  plus  vous
observe a line of
voyez  un  ligne  de
completely red baux here, be cautious. When I observe posteriorly here, it will indicate the state
baux complètement rouge ici, méfiez-vous. Quand je vois ici postérieurement, ça va exprimer l'état
of colonic or stomach type. On the side here, I will rather observe the pulmonary aspect,
de  type  colonique  ou  estomac.  Sur  le  côté  ici,  je  vais  plutôt  avoir  le  côté  pulmonaire,
a trembling tongue, or further back, you see the deposits in the posterior midline.
une langue tremblante, ou bien derrière, tu vois les dépôts au milieu postérieur.
rather areas of toxins that will
plutôt des espaces de toxines qui vont
manifest in the body. The gastric
se montrer dans le corps. L'enduit
coating, do not forget. Reflux, very common.
gastrique, n'oubliez pas. Les reflux, très fréquents.
Reflux can express,
Les reflux peuvent exprimer,
can be associated with digestive,
peuvent s'intégrer sur des problèmes
ENT, or
digestifs, ORL,
genital problems
ou sur des problèmes génitales
in women as well. Slightly
chez la femme aussi. Légèrement
moist, supple,
humide, souple,
that protrudes easily,
qui sort facilement,
where there isn't much coating.
où il n'y a pas vraiment beaucoup d'enduit.
Pathological conditions
Les pathologies
begin when the color
commencent quand la couleur
changes. If the tongue
change. Si la langue
If the tongue is white, it is a sign of cold in the body, insufficient energy in
Si  la  langue  est  blanche,  c 'est  un  signe  qui  a  un  froid  dans  le  corps,  pas  assez  d 'énergie  dans
the body, indicating a slowdown in metabolic activity.
le  corps,  qui  a  un  ralentissement  de  l 'activité  métabolique.
If the tongue is yellow, it is a sign of dampness in the body, indicating
Si  la  langue  est  jaune,  c 'est  un  signe  d 'humidité  dans  le  corps,  qui
heat in a particular organ, colonic, stomach, lung
a  une  chaleur  sur  un  organe  particulier,  colonique,  estomac,  poumon
or posterior kidney.
ou  rein  postérieur.
Kidney problems will be found more here.
Les problèmes de rein vont se retrouver plus ici.
If the tongue is red, it is a sign of cold.
Ist die Zunge rot, ist das ein Zeichen von Kälte.
fire; if the tongue is green, it is a sign of the Wood element, meaning it is an activity
Feuer, ist die Zunge grün, ist das ein Zeichen von Holz, das heißt, es ist eine Aktivität
of toxins that are not released. If the tongue is rather gray or black,
von Toxinen, die sich nicht lösen. Ist die Zunge eher grau oder schwarz,
it is a sign
ist das ein Zeichen
of parasitosis or toxemia. Thus, the evolution of the color indicates
von Parasitose oder Toxämie. Die Entwicklung der Farbe zeigt also
the deep penetration
das Eindringen in die Tiefe
of the pathology. The coating is essentially a reflection of the
der Pathologie. Der Belag ist im Wesentlichen der Spiegel des Magens.
stomach. The thicker it is,
Je dicker er ist,
the more the stomach
desto mehr ist der Magen
is affected. You can sometimes have a very smooth tongue, even a
betroffen. Sie können manchmal eine sehr glatte, sogar etwas schmerzhafte Zunge haben,
minimally painful,
die ihre Papillen verloren hat, was ein Ungleichgewicht, einen Mangel
which has lost its papillae, indicating an imbalance, a deficiency
an Riboflavin,
in riboflavin,
Nikotinsäure, Folsäure, Vitamin B12 ausdrückt. Achtung,
in niacin, folic acid, vitamin B12. Note,
Medikamente können
medications can
den Zustand der Zunge verändern. Wenn Sie eine behaarte Zunge haben,
alter the state of the tongue. If you have a hairy tongue, it
zeigt das, dass es eine toxische Ursache gibt.
indicates a toxic etiology.
Wenn die Zunge so stark gewölbt ist, kann das kleine organische Affektionen
If the tongue is very swollen like this, it may indicate minor organic affections
in Abhängigkeit davon zeigen.
depending on the specific presentation.
Achten Sie darauf, wenn Sie eine Zungenabweichung haben.
Pay attention if you observe a tongue deviation.
Sie strecken die Zunge heraus und sie weicht so ab.
When you protrude the tongue, it deviates in this manner.
Das kann ein Zeichen einer Lähmung eines Hirnnervs sein, unter
This may indicate a sign of cranial nerve paralysis, specifically
anderem des großen Hypoglossus, des 12. Hirnnervs.
the hypoglossal nerve, the 12th cranial nerve.
Auf einer Zunge stellt dieser ganze Bereich hier den Magen dar.
On the tongue, this entire area here will represent the stomach.
und den Dickdarm.
and the large intestine.
Der Bereich hier drückt eher die Nierenzone aus.
This part here will indicate the renal zone.
Der Bereich hier kann rechts die Leber,
This part here may indicate the liver on the right,
die Milz,
the spleen,
und dann den gesamten Lungenbereich hier ausdrücken.
and then the entire pulmonary zone here.
Die Mittellinie drückt die Wirbelsäule aus,
The central line will represent the vertebral column,
und dann haben Sie hier den gesamten Herzbereich,
and then here you have the entire cardiac zone,
und dann oben haben Sie den gesamten Bereich, der hier auf Höhe des Magens aufsteigt.
and then at the top, you have the entire zone extending superiorly to the stomach level here.
Ich habe eine K***** gemacht,
I have made a combination,
Kombination hier zwischen der ayurvedischen Medizin und der chinesischen Medizin.
A combination here between Ayurvedic medicine and Chinese medicine.
Danach kann es Ablagerungen geben, je nachdem, wie diese Ablagerungen angeordnet sind.
Subsequently, there may be deposits, depending on their configuration.
Ich muss sehen, ob es sich um eine Toxämie handelt.
I must assess if it indicates toxemia.
Vergessen Sie nicht, es gibt die Farbe der Zunge,
Do not forget, there is the color of the tongue,
ob sie weiß oder zu rot ist,
whether it is white or excessively red,
ob sie grün oder schwarz ist.
whether it is green or black.
Das drückt verschiedene Zustände aus.
If it is trembling, if it is cracked,
Wenn sie zittert, wenn sie rissig ist,
thus, it will express the state of the internal organs.
dann drückt das einen Zustand der inneren Organe aus.
Therefore, this means that the tongue almost always reflects the true state of our patient.
Das bedeutet, dass die Zunge fast immer den wahren Zustand unseres Patienten widerspiegelt.
The color is affected by recent changes.
den wahren Zustand unseres Patienten widerspiegelt.
The color is more useful in chronic diseases, whereas
Die Farbe wird durch kürzliche Veränderungen beeinflusst.
the coating is generally more useful in acute cases.
Die Farbe ist bei chronischen Krankheiten nützlicher, während
Pay attention to the consumption of foods that can momentarily affect
der Belag im Allgemeinen bei akuten Fällen nützlicher ist.
these aspects.
Achten Sie auf den Verzehr von Lebensmitteln, die die Dinge vorübergehend beeinflussen können.
of the color. All medications, especially corticosteroids, anti-inflammatory drugs,
die Dinge.
all anti-cancer type medications can modify.
der Farbe. Alles, was Medikamente sind, insbesondere Kortikosteroide, entzündungshemmende Mittel,
tous les médicaments de type anti-cancéreux peuvent modifier.
alle krebshemmenden Medikamente können dies verändern.